Se realizaron las siguientes mejoras:

- Ventana modal personalizada con JS en el footer, seccion suscripcion al newsletter.
- Descarga de la información del libro seleccionado en pdf (detallesProductos)
- Permite la carga de archivos en la seccion contactos.
- Validacion de campos de formulario de contacto con JS

El sitio ya contaba con:
- Un formulario de suscripción a una lista de correo, que agregue la dirección de correo del usuario a un archivo jSon llamado “correos” (nuestro archivo se llama email.json).
- Agregar una página en la que solo se vean productos destacados, agregando un atributo de “destacado” si/no a cada producto.
- Enviar un mail al área solicitada en el formulario de contáctenos.